Encosta aqui.
Na entrada ali na frente,
encosta ali.
Certo.
Melhor eu levar até lá.
Não precisa.
Difícil virar.
Segue direto daqui.
Então, chefe, vá com cuidado.
Certo.
Você também.
Vai.
Quem mudou o plano de hoje?
O que foi?
Antes era patrulha no centro da cidade,
agora virou bloqueios pela cidade inteira.
Todos os policiais mobilizados.
O que vão fazer?
Põe as imagens ao vivo.
Chefe Zhang,
veja mesmo.
De quem foi?
Minha.
Foi ideia minha.
Acho que o plano anterior
só focava
nas áreas e ruas principais.
O motorista bêbado pode estar bêbado,
mas não é idiota.
Pode pegar desvio.
Este plano atual
é meio caótico,
mas o resultado é bem evidente.
Chefe Zhang,
o plano anterior
foi baseado no efetivo policial real.
Este seu plano
está ótimo.
Mas tem um problema:
muita gente presa no trânsito,
sem voltar pra casa.
Como resolver isso?
A resposta está na pergunta.
Já entendi.
É exatamente o efeito que o chefe quer.
Mesmo causando
transtorno por um dia,
serve de alerta para
intimidar os motoristas bêbados,
para que não ousem mais arriscar.
Capitão Wang, o que acha?
Eu, eu...
Não importo.
O senhor decide.
Como dizem:
família chorando,
motorista sangrando.
Isso tem que ser levado a sério.
E talvez descubramos
outra coisa.
Noventa.
Noventa e um.
Noventa e dois.
Noventa e três.
Noventa e quatro.
Noventa e cinco.
Noventa e seis.
Noventa e sete.
Noventa e oito.
Noventa e nove.
Cem.
Vão com cuidado!
Mano,
freia.
Tranquilo.
Não, mano,
freia já!
Freia!
Não consigo frear!
Freia, mano!
Maldita sucata,
vendendo essa porcaria
por 25 mil.
É praticamente um crime.
E daí se é crime?
Crime é nosso trabalho.
Os outros podem nos menosprezar,
mas jamais vamos
nos menosprezar.
Oferta e demanda determinam o preço.
Esses anos a polícia
tá pegando pesado com ilegais.
Agora é difícil comprar ilegal
com documentos sem trâmites.
Essa sucata vale cinco mil,
os outros 20 mil são pelos documentos.
Mas esse dinheiro é necessário gastar.
Senão,
quando a polícia achar nosso carro
e investigar,
não vão descobrir
que compramos?
Tem que pensar no objetivo final.
Viemos a Sanjiangkou
com o objetivo final
de roubar um grande corrupto.
Na preparação,
não dá pra economizar no essencial.
Agora só resta
contar com
roubar esse corrupto pra recuperar.
Pensei
que roubando aquele ouro
e a estátua do Deus da Fortuna,
ia valer pelo menos
uns 800 mil.
Aquele desgraçado do Zheng
só nos deu 80 mil.
Dizendo que agora
é difícil lavar mercadoria roubada.
Ouro precisa lavar?
É só fundir e pronto!
Que ele não cruze meu caminho.
Se eu ver ele, faço picadinho.
O dinheiro que
ele nos roubou
logo vai voltar multiplicado.
Quando roubarmos o corrupto,
tudo que não for dinheiro vivo,
vendemos pro Zheng.
Depois quebramos ele
e recuperamos tudo.
Assim ficamos
com o dinheiro e as coisas.
Não é lucro em dobro?
Faz todo sentido.
Então
da próxima vez achamos outro comprador.
Fazemos a mesma coisa.
Damos as coisas pra ele.
Pegar o dinheiro e voltar
para acabar com ele.
Recuperar as coisas.
Assim dobramos de novo.
Cara.
Roubamos o corrupto quatro vezes então?
Você é ótimo em matemática.
Com razão não tem emprego de verdade.
Por que não acabamos
logo com o cara
que vendeu o carro, irmão?
Você é realmente brilhante.
Alô, amigo.
Te dei vinte mil ou
vinte e cinco mil agora?
Espera,
por que sobraram cinco mil?
Tá bom, vem buscar.
Não estamos longe.
Passa o primeiro semáforo,
segue em frente
e vira à direita.
Beleza, já nos vemos.
Aqui é perfeito para um assassinato.
Cheguei.
Onde estão vocês?
Entra mais.
Perto do rio.
Espera aí.
Tem
um
morto!
Assassinato!
Como sabia?
É vidente?
Corre!
Chefe Qi.
Onde?
Lá.
Quem é?
Vendedor.
Você que chamou?
Um vendedor de carros usados.
Lao Ye morreu ontem à noite.
A transação
era esta manhã.
Horário errado.
Não é o assassino.
Tem que investigar.
Entendido.
Lao Chen.
Chefe Qi.
Coleta de provas concluída.
Pode vir.
Continuem.
Quem tem?
Tem cigarro?
Alguém tem?
Chefe, não parou?
Perguntei quem tem.
Eu tenho aqui.
Cara.
Era duro por fora, mole por dentro.
Disso
você também sabe.
Era
direto.
Toma.
Talvez
não fôssemos ser bons amigos,
mas seríamos bons parceiros.
Não leva a mal.
Era assim com todo mundo.
Na verdade, consigo era o mais duro.
Ele me disse na cara
várias vezes.
Se ficasse velho,
cheio de tubos
numa cama de hospital,
esse tipo de morte ele não aceitava.
A morte perfeita que
ele imaginava
era resolver o caso
mais difícil do mundo
e capturar
o criminoso mais astuto
e então soltar uma gargalhada
e partir
de uma vez
Ele não vai mais envelhecer
Nós vamos viver os anos que restam
Os anos
não vão mais cansá-lo
E nós vamos lembrar
dos anos dele
Levem ele
Devagar
Esperem
Vamos
Yi'ang,
embora seja novo aqui,
você é o vice-diretor
de homicídios
Tem que fazer de tudo,
mover céus e terras,
para capturar o assassino
Vou fazer tudo que puder
Chefe Qi
Debaixo do corpo
do Ye encontramos isso
O que é?
Tem um nome escrito
Um nome?
Bem provável que Ye deixou
o nome do assassino
Qual é?
Seu nome
Mas ele não
escreveu Zhang Yi'ang
E além disso,
não temos como
confirmar se é a letra do Ye
Chefe Qi,
se é a letra do Ye ou não,
precisa de perícia
Será que o assassino escreveu
pra te incriminar?
Chen,
qual foi a hora da morte do Ye?
Pelo laudo preliminar,
deve ter sido ontem à noite,
entre 23h e meia-noite
Onde estava nesse horário?
Ontem à noite a Li Qian
me levou para casa de carro,
saímos do trabalho
às 22h30
Chefe, pedir táxi é muito fácil
Pra que gastar isso?
Me leva em casa
e fica com o carro
Não gaste à toa,
é melhor economizar
Foi isso
E depois?
Depois, em casa, pedi pelo aplicativo
um prato picante
do Wangzuo
Chegou às 23h30 na minha casa
Comi e fui dormir
Verifiquem
Sim
Calma,
temos que esclarecer
tudo isso
Sim
Por que escreveria meu nome?
Mesmo que Ye tivesse algo contra mim
Também não devemos nos preocupar
com conflitos internos neste momento.
Realmente não faz sentido.
O senhor acabou de chegar a Sanjiangkou.
Se fosse um conflito interno,
o senhor seria o beneficiado,
não teria motivo para o crime.
Se fosse o senhor ali deitado
e tivesse escrito o nome do capitão Ye,
aí sim faria sentido.
Eu...
só estou especulando, é uma hipótese.
Não leve a mal.
Não levo a mal.
Agora até preferia
que fosse eu ali deitado.
E vocês aqui especulando
o que aconteceu comigo.
Chefe!
O que foi?
A pessoa que trouxe sua comida
ontem foi encontrada.
Encontraram?
Encontramos.
Encontraram mesmo?
Confirmaram?
Confirmado.
Obrigado, Song.
É meu dever.
Eu...
muito obrigado!
Bom, bom.
Que bom que encontraram.
Eu... não preciso mais de você aqui.
Volte ao trabalho.
Vou entrar em contato com a pessoa
para vir à delegacia
fazer o depoimento.
Obrigado.
Chefe,
a testemunha que trouxe sua comida
foi encontrada.
Então o senhor está livre de suspeitas,
não está?
O caso do capitão Ye,
ainda vamos investigar?
Embora preso nos anos
de fúria,
agradeço à minha alma
invencível.
Entendi.
O senhor quer dizer que
vai investigar até o fim.
Como você
deduziu isso?
O senhor não estava recitando o poema
de William Ernest Henley?
Lembro que os versos seguintes são:
Nesta tempestade cheia de rancor,
sob o açoite do demônio persisto.
Corpo ferido,
alma ferida,
mas sem medo algum.
São esses versos mesmo.
Chefe, vamos analisar.
O capitão Ye não teve problemas
antes nem depois,
mas justamente quando
o senhor assumiu o cargo foi assassinado.
E é óbvio que o senhor veio com a missão
de investigar o caso
do chefe Lu.
Será possível que o assassinato
do capitão Ye
tenha relação com o caso
do chefe Lu?
Essa análise é realmente muito audaciosa.
Mas sugiro que por enquanto
não sejamos tão audaciosos.
Chefe,
temos que revisar
todos os casos que a Criminal investigou
no último ano
antes da morte do chefe Lu.
Ver se há alguma pista.
O que acha?
Acho
que pode ser.
Podemos ver.
Só que agora
estou muito ocupado.
Não se preocupe, eu vou investigar.
Valeu mesmo.
Tão jovem,
por que lê tanta poesia?
Preenchido.
O capitão Ye
também consultou ontem.
Sim.
Quais casos eram?
Os casos do chefe Lu
no último ano.
Estão todos aqui.
Obrigada.
Li Qian.
Tava te achando.
Que foi, chefe?
Yi'ang, vem,
senta.
O laudo pericial saiu.
Na pedrinha usada para escrever,
só encontramos sangue
e impressões digitais do Ye.
No corpo,
sem vestígios de mais ninguém.
Então,
seu nome só pode ter sido escrito
pelo próprio Ye
antes de morrer.
Tem mais uma.
Por que pediu comida
no Wangzuo Malaban?
Fica a sete,
oito quilômetros
de onde mora.
É gostoso.
Tem problema?
Chefe Zhang,
a mulher que entregou sua comida,
Jiang Ying,
desapareceu.
Desapareceu?
A delegacia foi ao restaurante
confirmar com ela.
Queria trazê-la aqui
pra entender a situação.
Mas quando liguei,
o celular já tava desligado.
Desapareceu?
O quê?
Vocês acham que
eu arranjeuma testemunha
falsa?
Alguns colegas
têm ressentimentos comigo
e até não querem
cooperar com meu trabalho.
Posso entender.
Mas tudo tem um limite,
não?
Se alguém está me caluniando de propósito,
não vou
perdoar.
O que realmente nos faz duvidar
é o depoimento dela.
Li Qian.
Chefe Zhang,
ontem à noite
Só te levei até
a esquina perto da sua casa
se você voltou para casa,
eu
realmente não sei.
Delegado Zhang
Depois disso,
você ligou para o Lao Ye
certo?
Sim,
liguei para ele.
Posso ver seu celular?
Esse detalhe na época,
por que não disse?
Esqueci.
Eu realmente esqueci.
Quando liguei para o Lao Ye,
queria conversar com ele
Sobre o quê?
Eu só queria conversar
entre nós
não há nenhum conflito mesmo.
No futuro ainda
vamos trabalhar juntos.
Eu queria convidá-lo para jantar
Convidá-lo para jantar
ou conversar?
Delegado Qi, o que significa isso?
Só queremos entender a situação
com mais clareza.
Yi'ang,
onde você vai?
Neste caso, acho que
você não deve se envolver, ok?
Do caso vou me afastar mesmo
Vou procurar aquela entregadora
Só ela pode provar agora
que sou inocente.
Pode ser, né?
Ei, não fiquem parados aí,
ajudem a procurar!
Delegado
Deixa comigo.
Delegado,
onde vamos agora?
Desculpe, Song Xing
Delegado, o que foi?
Há pouco lá em cima
não devia ter falado assim com você
Não precisa se desculpar
Pode me bater, me xingar,
falar o que for, não precisa se desculpar
Quem é policial
deve
suspeitar, suspeitar e suspeitar.
Essas palavras fui eu mesmo que disse
Vocês suspeitarem de mim
está certo.
Delegado
Desde que me tornei policial até agora,
em cada reunião de trabalho
sempre penso ativamente
e falo primeiro
Dei pelo menos centenas de sugestões
Mas o Chefe Ye, o Chefe Wang,
nunca aceitaram nenhuma.
No começo
ainda me deixavam falar
Agora nas reuniões
nem me deixam falar mais.
Também não sei
por que eles me tratam assim
Mas o senhor,
o senhor é diferente.
Aquela operação conjunta
de fiscalização de embriaguez,
fui procurá-lo
só para tentar
a sorte.
Sem nem me deixar explicar,
o senhor aceitou.
Depois,
com tudo que aconteceu,
o senhor disse que não foi minha culpa.
Disse que eu o tinha ajudado.
Isso é valorizar o talento,
é ser um verdadeiro líder.
Chefe,
quando disse aquilo,
tomei uma decisão.
Vou segui-lo a vida toda.
Xing,
na minha vida,
quase nunca me enganei com as pessoas.
Chefe,
quando o chefe Qi me perguntou,
claro que tive que dizer a verdade.
Naquele dia, realmente só deixei
o senhor na entrada da rua.
Mas olha,
só precisa provar
que naquele horário
era impossível o senhor estar lá,
e pronto.
O senhor é um investigador veterano.
É tão inteligente, tão experiente.
Para o senhor,
isso deve ser moleza.
Não sou alguém
que goste de aparecer.
Ao chegar em Sanjiangkou,
deveria manter um perfil baixo.
Agora estão me obrigando
a ir para a linha de frente.
E o que vou fazer?
Exibir minhas habilidades para os colegas?
O senhor se exiba um pouco!
Queremos ver mesmo!
Xing, para de dar voltas.
Estou ficando enjoado.
Não,
chefe,
não estou dando voltas.
O senhor ainda não disse
para onde vamos.
Para onde vamos?
Espera, estou um pouco enjoado.
Tá bom.
Encontramos o endereço de Jiang Ying.
Me sigam.
Senhor!
O que está fazendo? Abra o portão!
Vão sair?
Lógico.
Esse portão...
Somos da polícia.
Tem alguém?
Qual é a situação?
Chefe,
parece que não tem ninguém.
Ligaram?
Os celulares do casal estão desligados.
O casal desligou os celulares.
Então,
arrombamos a porta agora?
O chefe Zhang quer arrombar a porta.
Vai contra o protocolo.
Eles não são criminosos.
Não temos mandado de busca.
Com que direito arrombamos a porta?
Se der problema, a culpa é de quem?
O chefe Qi disse que...
Ouvi, já ouvi.
Olha,
Quando o capitão Ye morreu,
ela me trouxe comida.
Né?
Agora os dois fugiram.
Não acha suspeito?
Suspeito.
Concorda em arrombar?
Concordo, suspeito.
Mas precisa autorização.
Sem autorização, sem provas,
como?
Provas estão dentro.
Sem arrombar,
como?
Sem provas não pode arrombar.
Chefe Zhang, sem opções.
De mãos atadas.
Eu sei.
Serei abandonado
em algum canto do mundo.
Aquele último raio
de luz que resta,
no final da vida,
piscará um instante
e se apagará.
Chefe Zhang,
começou o momento de recitar poesia.
E se apagará.
Chefe Zhang.
É a dona da casa.
Olá.
Senhora,
Jiang Ying, que mora aqui,
é testemunha.
Concorda que arrombemos
para investigar?
Não concordo.
Por que arrombar a porta?
Eu tenho a chave.
Obrigado, dona.
Liguem a câmera corporal.
Rápido.
Liguem.
Quem mora com
Jiang Ying?
É o marido dela.
Acho que o sobrenome é Li.
Disseram algo
ao sair?
Não disseram nada.
Que problema esses dois
podem ter arranjado?
Ele não mata nem uma galinha.
O fundo tem gente?
Sim.
Chefe Zhang.
Segura isso.
A mulher tem entre um e sessenta
e um e sessenta e dois.
Corpo proporcional.
Não pesa mais de cinquenta quilos.
Roupa impecável.
Pele clara,
cabelo castanho.
O jeito de andar
é leve e rápido.
Fala de forma clara e direta.
E o homem?
Do homem não sei.
Como sabe sobre a mulher?
Ela me trouxe comida.
Eu vi.
Ah, entendi.
Notifiquem já.
Mobilizem todas as forças
das delegacias vizinhas.
Vigiem rodoviária, estação de trem
e todas as saídas importantes
da cidade.
Busca em toda a cidade já.
Hoje à noite
prendam essa pessoa
em Sanjiangkou.
Vamos embora.
Tem um cara ali me olhando direto.
Será que é policial?